# Учебный проект Работа со списком "Экзотические фрукты".


## 1. Описание и принцип работы программы.
Графический интерфейс программы состоит из:
1. **Панели управления.**
2. **Поля вывода.**

В **поле вывода** при загрузке страницы выводится **список экзотических фруктов**, информация о котором хранится **в массиве объектов формата JSON**, состоящий из элементов (объектов) ввиде карточек, содержащих информацию о кажмом из фруктов, такую как:
- **название (kind)**
- **цвет (color)**
- **вес (weight (кг))**

Дополнительно, для удобства работы с массивом объектов и наглядности в начало карточек (объектов) описания фруктов добавлен **интентификационный номер (index) и цветная рамка (обрамление карточек с описанием фруктов)**, цвет которой зависит от того какого цвета фрукт.

**Панель управления** предназначена для работы со списком экзотических фруктов, с её помощью можно производить следующие манипуляции:

- **Перемешивать карточки списка фруктов в хаотическом порядке**, для этого достаточно правой клавишью мыши нажать на кнопку **Перемешать** (перемешивание элементов массива реализованно на использовании **алгоритма тасования Фишера — Йетса**) и карточки фруктов в поле вывода будет выведены в хаотическом порядке.
- **Отфильтровать карточки по весу**. Для этого в поля ввода **min weight и max weight** вводятся минимальное и максимальное значение фруктов, а затем при нажатии правой клавишью мыши на кнопку **Фильтровать** в поле вывода будут выведены те карточки фруктов, которые содержатся в указанном диапазоне веса.
- **Сортировать карточки фруктов по цвету** (в качестве основы для сортировки был использован **порядок цветов в радуге**). По умолчанию для сортировки используется **Пузырьковый метод (bubbleSort)**. При необходимости есть возможность сменить данный алгоритм на **алгоритм быстрой сортировки (quickSort)**, для этого правой клавишью мыши достаточно нажать на кнопку **Сменить алгоритм сортировки** (информация о том какой именно алгоритм сортировки используется выводится в поле вывода **Алгоритм сортировки**). Для сортировки фруктов, достаточно нажать на кнопку **Сортировать** и в поле вывода карточки фруктов будут отсортированы по цвету.
- **Добавить карточку с новым фруктом**. Для этого надо заполнить поля **kind, color и weight** и правой клавишью мыши нажать на кнопку **Добавить фрукт**, и в поле вывода к уже имеющимуся списку фруктов добавится новый.

## 2. Защита от неправильного заполнения полей ввода панели управления. ##
 
При неправильном заполнении или незаполнении полей ввода **min weight и max weight**, после нажатия на кнопку **Фильтровать**, выводятся следующие сообщения:
1. Если пользователь ввёл **значение min weight**, которое больше чем **значение max weight**, выводится сообщение: "Вы ввели минимальное значение веса, больше максимального, исправьте ошибку".
2. Если пользователь не заполнил поля ввода **min weight и max weight**, выводится сообщение: "Ошибка, у вас не все **поля ввода** заполнены, проверьте всё ещё раз".
3. Если пользователь в поля ввода **min weight и max weight** ввёл значения не являющиеся числами, выводится сообщение: "Ошибка, в **поля ввода min weight и max weight** надо ввести число".
4. Если пользователь в поле ввода **min weight** ввёл значение **не являющееся числом**, выводится сообщение: "Ошибка, в поле ввода **min weight** надо ввести число".
5. Если пользователь в поле ввода **max weight** ввёл значение **не являющееся числом**, выводится сообщение: "Ошибка, в поле ввода **max weight** надо ввести число".  
6. Если пользователь в поля ввода (или в одно из полей ввода) **min weight и max weight** ввёл **значение веса фрукта равное 0 или отрецательное**, выводится сообщение: "Ошибка, вес не может быть **отецательным или равным 0**". 

При неправильном заполнении или незаполнении полей ввода **kind, color и weight**, после нажатия на кнопку **Добавить фрукт**, выводятся следующие сообщения:
1. Если пользователь не заполнил поля ввода ***kind, color и weight** (или одно из них), выводится сообщение: "Ошибка, у вас не все поля ввода заполнены, проверьте всё ещё раз".
2. Если пользователь в поле ввода **weight** ввёл значение **не являющееся числом**, выводится сообщение: "Ошибка, в поле ввода **weight** надо ввести число".
3. Если пользователь в поле ввода **weight** ввёл **значение веса фрукта равное 0 или отрецательное**, выводится сообщение: "Ошибка, вес не может быть **отецательным или равным 0**". 


